Vizyon: Sahaja Yoga ve Shri Mataji'nin hikayesi
Immaculata Films, USA 2004
Gerçekleşmekte olan
büyük bir içsel devrim var.
Bizler çok hassas bir şekilde
tasarlanmış, Tanrının çok güzel
çiçekleri olduğumuzu anlamalıyız.
Bizler insanız.
Ve bizim meyve haline
gelme vaktimiz geldi.
Çiçek açma zamanı şimdi.
Bir sonraki yüzyılda
her yanımızda çok güzel
insanlar olacağını düşünüyorum.
Savaş sorunu olmayacak.
Çok huzurlu  olacak.
Hepimiz Tanrının krallığında
oturuyor olacağız.
VİZYON
Zamanın başlangıcından beri
insanlar cevap arıyorlar:
“Ben kimim?"
"Neden buradayım?
"Varoluşun amacı ne?”
Pek çok yüce enkarnasyon ve peygamber
insanlığın ikilemine ışık tutmaya
ve bizleri ruhani uyanışı elde
etmeye teşvik etmeye çalıştı.
Tek olan hayat ağacının
farklı çiçekleri gibi
onlar aynı gerçekten bahsetti,
fakat farklı kokularla yıkanıyorlardı.
Buddha aydınlanmayı
ızdırabımızın cevabı olarak gördü:
Başımızın üzerindeki taçtan yayılan
bin yapraklı bir nilüfer çiçeği.
Hz Muhammed de Ruh’dan bahsetti:
Başın üstünde ve ellerde yayılan
serin bir esinti.
O anlattı:
“Kıyam zamanında
elleriniz konuşacak”
ve Krishna oyuncu efsanesinde
Tanrısal olanla yoganın
ya da birleşmenin  gereğini tarif etti.
İnsanın kolektif yapısında
ve her birimizin
Mutluluk Okyanusuna
karışmasının gereğinden bahsetti.
İsa da kurtuluşun ancak
ikinci doğumla geleceğini söyledi.
Affetme ve şefkat bu
uyanışa giden yolu açacaktı
ve bu başı tanrısal bir
hale ile taçlayan
serin alev demeti olarak hissedilecekti.
Yeni aydınlanma çağını müjdelerken,
O bize bir Rahatlatıcı’nın,
Kutsal Ruh’un,
bizleri karanlıktan yeni
bir çağın başlangıcına
götürecek bir enkarnasyonun
gelişini müjdeledi.
Anne’nin Çağı
gelmiş bulunmaktadır.
Yaptığı büyük işin tanınması olarak
Shri Mataji Nirmala Devi dünya çapında
Yüce Anne olarak selamlandı.
1970’den beri Kundalini
olarak bilinen
Ezeli Enerji
konusundaki ustalığı
arayış içinde olan binlerce insanı
onun halka açık seminerlerine çekti.
Onlar başın üstünden yayılan
serin bir esinti olarak hissedilen
bu enerjinin uyanışını
deneyimlemek için geldiler.
Ruhani Annemiz olarak bu enerji bizleri,
ruhani olarak yeniden doğarken
çok derin bir
iç huzur hali getirir.
Tanrısal Olan ile bu bağlantı
sayesinde
bizler aklın ötesine,
düşüncesiz farkındalık konumuna geçeriz
ve bu içsel benliğimizi
iyileştirir ve rahatlatır.
Lao Tse Kundalini’yi çok güzel
bir şekilde tarif etti.
“İçsel ve doğal bir şekilde,
cennet ve dünyadan bile önce
var olan bir şey vardır.
Hareketsiz ve anlaşılamaz bir şekilde
tek başına durur ve hiç değişmez.
Her yanı sarar ve
hiçbir zaman yorulmaz.
Evrenin annesi sayılabilir.
Adını bilmiyorum.
Ona bir isim vermek zorunda kalsam
ona Tao derim
ve onu yüce bir
varlık kabul ederim.”
Shri Mataji Hindistan’nın coğrafi olarak
tam ortasına denk gelen
Chindwara adlı  bir kasabada
Hristiyan bir ailenin çocuğu olarak doğdu.
21 Mart 1923’te ilkbahar ekinoksunda,
günün tam orta saatinde,
gezegenlerin çok olağanüstü
şekilde dizildikleri sırada doğdu.
Annesinin rüyasında kaplan görmesi,
bu son derece kutsal
ve hayırlı olayı müjdeledi.
Ormanın içinde yabani hayvan
tüm görkemiyle onun karşısına çıktı.
Onu neşe kaplamıştı
ve çocuğu hakkında
çok özel bir şey olduğunu o anda anladı.
Tanrısal bir yeteneği olduğunun
müjdesi ile doğan
Shri Mataji düşüncelerini
paylaşma ihtiyacını
daha çocukluğunda hissetti.
Anne babası O’nun dünyaya
gelmesinin sebebini biliyorlardı
çok eğitimli bir kişi olan babası,
O’nun insanları anlamasına yardımcı oldu.
Çocukken ona saf anlamına
gelen Nirmala denirdi.
O çok mutlu bir çocukluk geçirdi
ve etrafındaki herkese
kendisini sevdirdi.
Tüm hayvanlarla ve kuşlarla
arkadaş oldu
ve bazen eve sevmek için yılanlar
getirerek hizmetçileri korkuttu
Diğer zamanlarda O’nu evin
uzak bir köşesinde
yüzü içsel neşeyle parıldayan
meditasyona dalmış bir şekilde
tek başına bulmak mümkündü.
Erken yaşta bile O bu neşeyi
etrafındakilerle paylaşmanın
yolunu arıyordu.
Gerçek ve doğal olan
her şeyi çok severdi
ve toprağı hissedebilmek için
okula çıplak ayak yürürdü.
Babası yeni şöföre gülerek şöyle dedi:
“Benim kızımı tanımak kolaydır.
O ayakkabılarını elinde
taşıyan kızdır.”
Tatillerde Nirmala ailesiyle
Gandhi’nin aşramına giderdi.
Gandhiji  O’nun varlığından
çok zevk alırdı
ve ona muhteşem güzellikte
yüz hatlarından dolayı
sevgi dolu bir şekilde Nepali derdi.
Shri Mataji daha sonra
Mahatma ile olan ilişkisini anlattı.
Shri Mataji: “Gandhi çok disiplinliydi –
herkesi sabah 4’te uyandırır,
banyolarını yaptırır
ve pujaya çağırırdı.
Fakat onun kalitesi,
söylediği ile yaptıklarının
aynı olmasıydı.
O konuda hiç bir ikiyüzlülük  yoktu.
Ayrıca insanlar davranmaları gerektiği
gibi davranmadıklarında kızardı
ve ben ona soğuk su dökerdim.
Çünkü ben küçük bir kızdım ve o
bunu gerçekten anlayıp
şöyle derdi: “Nasıl oluyor da
olaylar karşısında bu kadar
huzurlu kalabiliyorsun?”
Ben de şöyle derdim:
“Çözüm bu.
Tepki vererek sorunu
gerçekten çözemezsin.
Affetmenin kendisi sorunu çözer.”
Bu çocuktaki bilgeliği gören Gandhi,
Nirmala’ya büyük saygıyla yaklaştı.
O’nun Tanrısal yapısının farkına vardı
ve ruhani konularda O’ndan tavsiye aldı.
Hindistan’ın İngiltere’den
bağımsızlığı için  mücadele başladığında,
Nirmala ve ailesi mücadelenin
kalbinde yer aldılar.
Zenginliklerinden vazgeçen
Shalivahana Kraliyet ailesi soyundan gelen
anne babası, Prasad ve Cornelia Rao,
Nagpur’da gösteriler düzenlenmesine
yardımcı oldular.
Sonuçta onlar 1928’den
1947’de özgürlük kazanılana
kadar sık sık hapse gönderildiler.
Aile içinde onlar hapse giderken
kimsenin ağlamayacağı kuralını
getirdiler
ve çocuklarına hem neşe hem üzüntü
zamanında paylaşmayı öğrettiler.
Ne de olsa  "Anne Hindistan"larının
bağımsızlığı yolunda ileriye doğru bir adımdı
ve üzülmenin gereği yoktu.
Özgürlük mücadelesinin içinde büyüyen
Shri Mataji gençlik lideri
olarak aktif görev aldı
ve tıp fakültesinde okurken
Lahor’daki öğrenci
mücadelesine önayak oldu.
Günümüze kadar O siyasi özgürlüğün
açık sözlü bir savunucusu oldu
ve insanların siyasi olarak
özgür olmadıkça
ruhani olarak
büyüyemeyeceklerini açıkladı.
Shri Mataji: “Anne babamla o kadar
güzel bir çocukluğum oldu ki!
Bize nasıl fedakar
olunacağını öğrettiler.
Babam yıllarca hapiste kaldı
ve annem beş kez hapse girdi.
Ve kocaman, çok büyük evlerden
küçük kulübelere geçtik.
Fakat biz her şeyden zevk alırdık.
Anne babamızın yaptıkları her şeyin
ülkemizin özgürlüğü için olduğu hissi
o kadar yüceltici, o kadar yücelticiydi ki
çocukların istek ve küçük rahatlıklarını
hiç düşünmedik bile.
Her hangi bir yerde uyuyup
her hangi bir şey yiyebilirdik,
her hangi bir yerde yaşayabilirdik.
Ve o bana adanmışlığımız
ve yapmanız gereken şey konusunda
tam bir saflığımız olursa,
onu başaracağımızı öğretti.
Ve Gandhiji’nin dediği gibi,
önce özgür olmalıyız.
İngiliz bayrağının indiği
ve bizim üç renkli bayrağımızın
yükseldiğini gördüm.
O an benim ötemdeydi.
Şu anda bile o günleri hatırlıyorum.”
Özgürlük hareketinin başarıya
ulaşmasından sonra
babası yeni bir Anayasa’nın
hazırlanmasında
ve yeni bir hükümetin hayata
geçirilmesinde kilit bir rol oynadı.
Anne Hindistan kendi ayaklarının
üstünde durmaya başladığına göre,
Shri Mataji kendisini evlenmek
konusunda özgür hissetti.
1947’de Hint İdari Servisi’nin
önde gelen isimlerinden
Sir C.P. Srivastava ile evlendi.
Kalpana ve Sadhana adında iki kız çocukla
ve eşinin siyasi kariyerinde
başarısıyla kutsandılar.
Sir Srivastava Hindistan tarihinde
en ünlü ve sevilen başbakanlarıdan
biri olan  Lal Bahadur Shastri’nin
özel kalemi olarak atandı.
Shastri’nin trajik ölümünün ardından
Bay Srivastava, Birleşmiş
Milletler’de kariyerine başladı
ve BM Uluslararası Denizcilik
Örgütü Genel Sekreteri olarak
16 yıl çalışarak kariyerini
İngiliz Kraliçesi tarafından verilen
şövalye ünvanı ile tamamladı.
Bu süre içinde Shri Mataji
tanrısal mesajını yaymak için
doğru zamanı sabırla bekledi.
Çocuklarını yetiştirdikten sonra
ve onları mutlu bir şekilde
evli gördükten sonra
Shri Mataji bir anne ve ev kadını olarak
sorumluluklarını yerine getirmişti
ve gerçek hayatının işini
yapmaya artık hazırdı.
İnsanoğlunun kurtuluşu..
1970’de önde gelen bir yerel gurunun
aşramına davet edildikten sonra
onun, insanları ruhaniyet adına
soyduğunu görmek
O’nu şaşkına çevirmişti.
Bir anda her yerde arayış içinde olanların
gelecekte oluşacak bu gidişatın
tehlikesi altında olduklarını gördü.
Shri Mataji çözümü kendi içinde
derin bir şekilde aradı.
Tüm geceyi deniz kıyısında
düşünerek geçirdi,
ve sabahın ilk saatlerinde
şahit olduğu sahteliğin
yarattığı tiksinti
ve her yerde ki çocuklarına
duyduğu şefkat,
O’nu harekete geçmeye zorladı.
Başın tacının üstündeki
enerji merkezi olan Sahasrara
üstüne meditasyon yaptı
ve gerçeği arayan herkesin,
zaman içinde aydınlanmalarını almaları
ve insanlığın kolektif farkındalığının
uyanışını getirmeleri için dua etti.
Bu tarihi olayı şöyle tarif eder:
Sahasrara açıldığı anda
tüm atmosfer muhteşem
chaitanya ile doldu
ve gökte olağan üstü ışık vardı
ve tüm bunlar Dünya’nın üstüne
yoğun yağmur ya da bir şelale gibi  yağdı.
Bu o kadar olağan üstü bir güçle oldu ki,
sanki farkında değildim ve donup kalmıştım.
Olan şey o kadar beklenmedik ve
olağan üstüydü ki şaşa kalmıştım
ve bu muhteşemliğin karşısında
tamamen sessiz kaldım.
Ezeli Kundalini’nin büyük bir fırın
gibi yükseldiğini gördüm.
Ve fırın çok sessizdi.
Yanan bir görüntüsü vardı.
Sanki metali ısıttığınızda
pek çok renk alması gibi.
Aynı şekilde Kundalini de tünele benzeyen
büyük bir fırın olarak göründü.
Elektrik üretmek için kömürün yandığı
ve uzandığı gibi bu santrallerde,
gördüğünüz gibi,
teleskop gibi birbiri ardına çıktı.
Fırladı, fırladı, fırladı, öyle.
Ve Tanrısal güçler
gelip koltuklarına,
gelip altın koltuklarına
ve sonra başın hepsini büyük bir
kubbe gibi kaldırdılar ve açtılar.
Bu yoğun yağmur beni
tamamen sırılsıklam etti
ve onun hepsini gördüm
ve neşenin içinde kayboldum.
Bu sanki bir sanatçının kendi yaratımının
gerçekleşmesini görmesi gibi,
ben de müthiş bir tatminin
neşesini hissettim.
Ortaya çıkan bu güzel deneyimden sonra
Shri Mataji etrafına baktı
ve insanların körlüğünü gördü.
Ve tamamen sessizleşti.
Herkesin gözlerinin açılması için
aydınlanmalarını  almalarını arzu etti.
İnsanlık için odaklandığı vizyonu
gerçekleşmeye başlamıştı.
Bundan sonra Shri Mataji arayış içinde olan
küçük bir gruba meditasyon
yapmayı öğretmeye başladı.
Her bireyin arkasında durur ve ellerini
omurilik boyunca enerji merkezlerine
koyarak Kundalini’yi yükseltirdi.
Bu onların içinde bulunan saf arzunun
gücünü uyandıran doğal bir süreçti.
O, üç buçuk sarım halinde
omuriliğin altındaki
sakrum kemiğinin içinde
hareketsiz vaziyette bulunan
Kundalini denilen bu gücü uyandırdı.
Uyandırıldığında omurilik boyunca yükseldi
ve enerji merkezlerini
birleştirdi ve aydınlattı.
Başın üstündeki bıngıldak
kemiği bölgesini delerken
onlar Tanrısal Olan ile
bağlantı haline geçtiler.
Her ne kadar bir avuç dolusu
insanla çalışıyor olsa da
O, bu deneyimi büyük gruplara
yaşatabilmek için
gereken evrensel bir teknik arıyordu.
Kısa süre içinde kitlesel  aydınlanma
verebilmek için bir yöntem geliştirdi.
İnsan kişiliğinin farklı kombinasyonları
ve permütasyonları dikkate alındığında
teknik, şaşırtıcı bir şekilde basitti.
Arayış içinde olan kişi sol elini
Shri Mataji’ye doğru uzatarak
arzusunu ifade ederdi.
Sözlü ifadeler(afirmasyon) annesel
enerjinin yükselmesine yardımcı olurdu.
Ve bu deneyim Kundalini’nin
ellerde ve başın üstünde
hissedilmesiyle teyit edilmiş olurdu.
Giderek çok sayıda insan bu uyanışı
elde etme arzularını ifade etmeleri üzerine
O, kitlesel  aydınlanma hareketini  başlattı.
Sahaja Yoga doğmuştu.
Yoga veya birleşme,
çaba sarf etmeden gerçekleşiyordu.
Artık başınızın üstünde durmaya
veya pahalı mantralara gerek yoktu.
Artık aydınlanmanızı
Londra’nın göbeğinde almak,
Himayalarda almaktan daha kolaydı.
Psikiyatristin koltuğunu ziyaret
etmeye artık gerek yoktu.
Shri Mataji insanların sayısıyla değil,
arayış içinde olanların kalitesiyle ilgileniyordu.
Aydınlanma vermek yada onu geliştirmek
için hiçbir zaman para almadı
ve Sahaja Yoga’yı kendi
kaynaklarıyla başlattı.
Günümüzde bile ruhani yükseliş için
para ödemeyeceğiniz konusunda ısrarcıdır.
Ve insanlar o kadar para merkezliydiler ki
beni dinlemezlerdi.
Çünkü ben evriminiz için
aydınlanmanız için
para ödemeyeceğinizi söylüyordum.
Fakat para ödemeniz gerektiğini
söyleyen insanlar çok mutluydular
ve buna inanmıyorlardı.
Ruhaniyete olan bakış açıları
beni o kadar hayal kırıklığına
uğratmıştı ki!
Biz İsa’ya ne kadar para ödedik?
Bizler Toprak Ana’ya bu çiçekler
için ne kadar para ödedik?
O para merkezcilik o kadar çoktu ki
bizim kötü kaderimizin bir sebebi de
bu türlü yanlış, sahte insanları
desteklememiz oldu.
Amerikadaki  arayış içinde olan insanları
o ülkenin üzerine çökmüş olan
ve insanları yok oluşlarına götüren
sahte gurulardan kurtarma
konusunda çok sabırsızdı.
1972’de altın bileziklerini sattı
ve bu parayla gemiyle Amerika’ya gitti.
Bir salondan diğerine geçerek
pek çok iddiada bulunan fakat
gerçekten öğrencilerinin Kundalinilerine
ve enerji merkezlerine
zarar veren sahte öğretmenleri
takip etmenin tehlikesi
konusunda insanları uyardı.
Fakat bu mesaj sağır kulaklara gitti.
Amerika’nın arayış içinde olan insanları,
dinleyemeyecek kadar saf
ve etki altındaydılar.
Amerika’nın hali konusunda
büyük üzüntü içindeydi
ve Hindistan’a giden gemide
kalbi çocuklarını kurtarmak için
sızlıyordu.
Onlara bu şiirle hitap etti:
Çiçek çocuklarıma,
Hayata kızgınsınız
Annesini karanlıkta kaybetmiş
küçük çocuklar gibi.
Asık suratlarınız
umutsuzluğu ifade ediyor
Yolculuğunuzun başarısız sonucunda.
Güzelliği keşfetmek için
çirkinliği kuşanıyorsunuz,
Gerçek adına her şeye
yanlış isimler takıyorsunuz,
Sevgi kabını doldurmak için
duyguları tüketiyorsunuz.
Benim tatlı çocuklarım,
benim sevgililerim
Kendinizle, kendi varlığınızla,
neşenin kendisiyle
Mücadeleyi sürdürerek
nasıl huzur elde edebilirsiniz.
Yeter artık vazgeçme çabalarınız
İkiyüzlülük maskeleri ile teselli.
Şimdi dinlenin lotus çiçeğinin
taçyapraklarında,
Merhametli Annenizin dizlerinde.
Hayatınızı  çok güzel çiçeklerle
süsleyeceğim
Ve her anınızı neşe dolu
güzel kokularla dolduracağım
Başınızı Tanrısal Sevgi ile takdis edeceğim
Çekmekte olduğunuz işkencelere
dayanamadığım için
Bırakın sizi neşenin okyanusunun
içine çekeyim
Böylece varlığınızı En Yüce’nin
içinde kaybedersiniz
Ki O ruhunuzun çanağı içinde
size gülümsemektedir.
Gizlice saklanmış,
size her an takılmak için
Dikkatli olun ve Onu bulacaksınız
Coşku dolu bir neşeyle tüm
zerreleriniz titreşim alırken
Tüm kainatı ışıkla kaplarken.
Nirmala Anneniz
Shri Mataji’nin arayış içinde olan
batılılara ulaşma çabası
1974’te yoğunluk kazandı.
Eşi BM Uluslararası Denizcilik
Genel Sekreteri olarak seçildi.
Ve onlar İngiltere’ye taşındılar.
Avrupa O’nun evi oldu
ve tüm kıtada Sahaja Yoga
merkezleri ortaya çıktı.
Bunun bireylerde iyi çalıştığını keşfedince
kolektif farkındalığın gereğini
vurgulamaya başladı.
Deneyim başkalarıyla paylaşıldığında
daha da kuvvetli oluyordu.
Yanan bir mumun diğer bir mumu ve
diğer bir mumu  aydınlatmasına benzetti.
ve sonunda bir arada duran
o kadar çok mum olacaktı ki
tüm oda ışıkla dolacaktı.
Başkalarıyla olan bağlantıyı hissetme
boyutunun eklenmiş olması
bu farkındalık konumunun
ayrılmaz bir parçasıydı
ve Sahaja Yoga’yı uygulayanlar
kendilerinden daha yüce bir şeyin
parçası olduklarını keşfettiler.
insanoğlunun değişiminin...
Shri Mataji anlatıyor:
“Sahaja Yoga’nın kapısı herkese açık
ve her insan kolektif farkındalığa ulaşabilir.
Tek sorun bireyin seçme özgürlüğüne
saygı gösterilmesi gerekliliğidir.
Çünkü en sonunda o tam
özgürlüğün sahasına girmeli.
Sonuçta kurtuluşlarını kalpten bir şekilde
aramayan pek çok insan olabilir.
Fakat onlar daha sonra kolektif
farkındalığın neşesinin tadını çıkaran
aydınlanmış ruhların sayısını gördüklerinde,
daha yüksek evrim sürecine dahil
olmayı  arzu edebilirler.
Doğadaki tüm evrimleşme
süreçleri bu şekilde işlemiştir.
Ruh yönlendiren ve kontrol eden güçtür.
Bu içimizdeki kolektif varlıktır
ve o dikkatimizde tecelli eder
ve bize kolektif farkındalık verir.”
Shri Mataji öncelikle bir anneydi
ve O’nun görevi küresel değişimin
gerçekleştiğini görmekti.
Her yıl, her gün yorulmadan seyahat ederek,
O arzu eden herkese
ikinci doğumlarını verdi.
1975’den beri dünyada 65’den fazla ülkede,
Rusya’dan Avusturalya’ya pek çok
yerde kitlesel aydınlanma verdi.
1995’de Bombay’de halka açık
bir tanıtım seminerinde
Shri Mataji, 100.000’den fazla insanın
kundalinisini aynı anda yükseltti.
İnsanlar salondan taşarak
sokakta oturdular.
Söylenenleri duyamadıklarından
sadece ellerini uzatıp neşeyi hissettiler.
Aynı yoğunluktaki programlar
Rusya ve Doğu Avrupa’da
yaygın hale geldi.
Shri Mataji’nin adı pek çok Rus aile için
evde sık kullanılan bir kelime oldu.
Coşkulu bir şekilde ruhani olarak
tamamlanmış olmayı arzu eden insanları
sığdırabilmek için seminerler
stadyumlarda düzenlenmek zorunda kaldı.
O’nun, onları rahatlamaya gelmiş olan
Yüce Anne olduğunun farkındaydılar.
Bunlar özel zamanlar olduğu için
çiçek açma zamanı diyebiliriz.
Pek çoğunuz daha önce de
arayış içindeydiniz.
Her yerde gerçeği arıyordunuz.
Himayalalara gidiyor, başınızın üstünde
duruyor, oruç tutuyordunuz
her türlü  kefareti uyguluyordunuz
ve her şeyi yapıyordunuz.
Sizler şimdi yeniden doğdunuz
ve artık normal insanlarsınız,
ev halkısınız.
Bunun hepsi, bu tür şeylerin
olacağı vaat edilmişti.
Sahaja Yoga ancak bu gibi
insanlarla gerçekleşecek.
Demeliyim ki bütün bunlar
gerçekleşen bir plan.
Hepiniz doğumunuzu bu özel zamanda aldınız.
Yıldızların konumuna bile
baktığınızda, her yerde her şeyin
nasıl bir araya geldiğini
açıkça göreceksiniz.
Hepsi tanrısal bir plan.
Yani, Sahaj Kültürü olan insan
sadece doğal olmakla kalmaz,
aynı zamanda ilhama da sahip olur.
İlhamı olan bir kişilik olur.
O tür bir insandan ilham almış
öngörülü insanlardan,
başka insanlar da etkilenir ve
“bak ilham almış bir adam,
ilham almış bir şekilde konuşuyor,
başkalarından çok farklı bir şekilde
yeni bir şey söylüyor.
Yeni bu, besleyicidir.” Derler.
Yaşadığımız bu saçma dünyada
nilüfer çiçeği gibi olmalıyız,
lekelenemez ve olan biten
tüm yanlışlardan etkilenmeyen.
Bu bir sınav, “pariksha” bu.
Bu zamanda bu zor zamanda
çiçek açıp koku saçabilen
ve pek çok diğer insanı
bu güzel atmosfere çekebilen.
Sizin güzel dileklerinizle, dualarınızla
bu dünya o kadar güzel ve etkileyici olacak ki
insanlar bu dünyanın güzel kokularla,
tanrısallıkla dolu bir nilüfer çiçeği
haline geldiğini anlatacaklar.
Sizler taç yapraklarsınız,
nurdan halelersiniz,
renksiniz,
güzelliksiniz,
benim bu dünya için olan
vizyonumun o güzel nilüferinin polenisiniz.”
Ruhaniyet tarihinde
insan varlığının amacını
Shri Mataji'den daha açık
bir şekilde anlatan
bir kişilik olmamıştır.
O’nun insanoğlu için olan
vizyonu pek çok renk,
kültür ve kıtayı birbirine dokur
ve hepsini O’nun “kolektif farkındalık”
olarak tarif ettiği benzersiz bir şekilde birleştirir.
Ve bu da insan farkındalığının
her yanından geçen bir iplik yaratır.
Shri Mataji,  bizleri
dünyayı yalnızlık içinde
karşılayan bireyler olarak değil,
aydınlanma ile uyandırılmış
sonra amaçlarını gerçekleştiren ve dünyaya
sevgi ve şefkat yayan tanrısal
enstrümanlar olarak görür.
O, “Barış önce bireyin içinde
ortaya çıkarılmalı.
Daha sonra Dünya’nın her yerinde ortaya çıkar.” der.
Bu gerçekleştiğinde insanlar
kendilerini birbirlerinin ayrılmaz
bir parçası olarak tanıyacak
ve Ruh’un ışığını gözlerinde taşıyacaklar.
Bu ışık başkalarını rahatlatacak
ve teselli edecek
ve Ruh’un kültürünün bu Dünya’da
ortaya çıkmasını sağlayacak.
İçinde yaşadığımız bu dünyayı,
yaşayan nefes alan
ve bizi hem destekleyen
hem de zenginleştiren
bir bütün olarak görecek ve onun bereketini
sömürüp yok etmekten vaz geçeceğiz.
Her şey dengeye ulaşacak
çünkü bizler Ruh ile olan bağlantımız sayesinde
içimizdeki içsel dengeyi
gerçekleştirmiş olacağız.
İnsanlığın hem içsel hem de dışsal ifadelerindeki
tam değişime ulaşmamız çok kolay.
Sadece kendi benliğimizin içine bakmalı
ve tüm Ebediyetin Köklerini bulmalıyız.
Her birimiz bunu yaptıkça gelecek olan çağın
ve gelecekteki yolumuzu sonsuza kadar
değiştirecek olan  büyük  aydınlanmanın
temelini atmaktayız.
Bu, modern zamanlarda yaşayan bir Aziz
olan Shri Mataji Nirmala Devi’nin  vizyonudur.